Vocabulário e definições:


Versionamento: controle de versões, estabelecido por meio de "numerações" de históricos diferentes. Permite saber qual e quando as alterações foram realizadas.

Repositório: pasta do projeto. Todo repositório tem uma pasta oculta .git. 

Change (Diff): O Git mantém o controle de versão rastreando as mudanças de versões dos arquivos. Você pode alterar de duas formas:
Criação, renomeação ou exclusão de arquivos.
Inserção ou exclusão de uma linha em um arquivo
Git representa alterações para Add: +    /   Remover:  -

Commit: grupo de alterações no código. Quando salvar alterações, você commita essas mudanças. Contém alterações e mensagens descritivas e informações meta (data, autor, etc).

Branch: o branch padrão do projeto é o master, são utilizados para separar alterações grandes ou novas funcionalidades do projeto.

Merge: união de duas branches, feitas na branch master (ex: quando terminar a alteração do blog, essas alterações serão unidas na branch master para que possa fazer parte do projeto.

Clone: clone de repositório. Caso deseje trabalhar em um repositório hospedado no github, clona-se esse repositório para o seu computador, e então é pedida a permissão para atualizar as alterações online.

Pull: atualização do repositório local. É realizado uma merge e depois enviado o código sem conflitos para o repositório online por meio da push.

Push: envia o código para o repositório online.

Fork: um clone dentro do github. O repositório não vai ser baixado para seu computador, mas será criado um igual na sua conta.

Pull Request: pedido que se faz ao dono do repositório para que esse atualize o código dele com o seu código.
